قديش بتشعري بالذنب أنك غلطي بحق حدا
وخايفة إنت تنفضحي الناس شو رح يقولوا
عزيزتي جيبي شي تشربي معي وما تنسي كتابك المقدس
ونشوف، هل في حل لهذا الشعور بالذنب والعار؟
ممكن تقولي عزيزتي لو أنا عايشة في عالم مثالي
أكيد لا رح أغلط بحقي ولا بحق حدا
لكن متذكرة أن آدم وحواء كمان كانوا عايشين في عالم مثالي
وكيف غلطوا في حق ربنا؟ لما عصوا الرب وأكلوا من ثمرة الشجرة اللي ما كان لازم ياكلوا منها
شو اللي صار معهم؟
مكتوب "فانفتحت اعينهما وعلما انهما عريانان"
وهيك بصير معنا نحن لما منغلط، منصحى على حالنا أنه غلطنا وأخطأنا
وبنفكر أن الكل شايفنا أنه نحن غلطنا
وشو عملوا بعد هيك؟ "فخاطا اوراق تين وصنعا لأنفسهما مآزر"
مش نحن هيك كمان لما منغلط
بنروح أنه بندبر حالنا بشطارتنا وقدراتنا ونغطي حالنا؟
مرات كثيرة منعمل هذا الحكي
وشو صار بعدين، مكتوب "وسمعا صوت الرب الاله ماشيا في الجنة عند هبوب ريح النهار"
واو، شو كان شعورهم فكركم؟
إنه هلا انكشفنا هيو هذا الإله اللي بحبنا، شو رح يعمل فينا؟
أكيد رح ننفضح قدامه
شو عملوا آدم وحواء؟ " فاختبا ادم وامراته من وجه الرب
الإله في وسط شجر الجنة"
نحن هيك كمان مرات منروح ومنخبي حالنا
وما بدنا حدا يشوفنا منفكر أن الكل بس مركز علينا وبيشوف عرينا
عزيزتي ما في سبب إنك اضلك مخباية
الرب عم بيقترب منك وعم بيعطيكي الحل تعالي لعنده واسمعي
شو عمل هذا الإله العظيم مع آدم وحواء
مكتوب "وصنع الرب الاله لآدم وامرأته أقمصة من جلد وألبسهما"
والتفسير الوحيد لهاي الآية أنه
الله ذبح ذبيحة وأخذ هذا الجلد
وغطى عري آدم وحواء بدل شجر التين بدل أوراق التين اللي بينشفوا وما رح تفيدهم
شو عمل إلهنا لنا عزيزتي
قدم فداء قدم الفداء وصلب يسوع على الصليب
حتى يرفع عارك وعاري حتى يكسي هذا العري تبعنا
ويعطينا فرصة ثانية أن نكمل حياتنا صح
ممكن تقولي، معقول هذا الحكي أن هذا الإله القدوس
يعمل ويعطيني هاي الفرصة الثانية؟
مكتوب في أفسس "الذي فيه لنا الفداء بدمه غفران الخطايا حسب غنى نعمته"
هذا الدم العجيب
بيقدر يعطيني فرصة ثانية هذا الفداء غني جداً
ممكن تقولي، طيب إيش علي أعمل؟
مكتوب في رسالة يوحنا الأولى
"إن اعترفنا بخطايانا فهو أمين وعادل، حتى يغفر لنا خطايانا ويطهرنا من كل إثم"
أول إشي مطلوب منك إنك ما تتخبي
تركضي لهاي النعمة لهاي المحبة وتقولي أنا غلطت
لكن أنا بحاج لك أعطيني فرصة ثانية، وإيش المطلوب منا؟
يتكلم ويقول الرسول بولس "ولكن ان سلكنا في النور كما هو في النور،
فلنا شركة بعضنا مع بعض، ودم يسوع المسيح ابنه
يطهرنا من كل خطية" منتبها؟
فلنا شركة بعضنا مع بعض ما تنقطعي عزيزتي
من اشتماعات الكنيسة اقتربي من الرب ما تبتعدي عنه
ممكن تقولي أنه معقول الرب يقبلني؟
معقول أن الكنيسة ما تشوف العري تبعي؟ نعم
بتشجع في الآية اللي بولس الرسول بيحكي فيها لكنيسة أفسس وبيقول
"ولكن الآن في المسيح يسوع أنتم الذين كنتم قبلًا بعيدين
صرتم قريبين بدم المسيح" هللويا
ما أعظم هذا الرجاء وهذا الضمان اللي عنا في هذا الفداء العجيب
تعالي نصلي مع بعض لأبونا السماوي ونقول له
أشكرك أنك عم تعطيني فرصة ثانية في الفداء العظيم في المصلوب والمقام الرب يسوع المسيح
اغسلني كثيراً لأنه
أنا أخطأت قدامك والشر عملته قدام عينيك يا رب
طهرني قدسني يا رب لأنه حابة أعيش في قربك في محضرك في خيرك وفي حمايتك
كل أيام حياتي ولك كل الشكر إلى الأبد آمين